### 初始化环境

完整的代码在这

```
https://github.com/MiYogurt/todo-api
```

* 通过命令 `mkdir todo` 创建我们的文件夹
* 通过命令 `tsc --init` 初始化 typescript 环境。（前提你已经全局安装typescript）
* 通过命令 `npm init -y` 初始化 package.json，保存项目所有依赖项。

> Tip：安装 TypeScript 可以通过 npm i -g typescript 进行安装。

### 安装依赖项

以`@types`开头的都是代码提示文件，也就是说这类依赖只是提供代码提示功能。

```bash
npm i koa -S
npm i @types/koa @types/node -D
```

### 配置 tsconfig.json 
配置输出文件夹，且使其支持 async/await 特性。

```json
{
    "compilerOptions": {
        "module": "commonjs",
        "target": "es5",
        "noImplicitAny": false,
        "sourceMap": false,
        "outDir": "dist",
        "lib": [
            "es6",
            "es7"
        ]
    }
}
```

### 创建 src/index.ts 文件

此时你应该可以愉快的看到代码提示。

```ts
import * as Koa from 'koa';

const app = new Koa();

app.use(async ctx => {
    ctx.body = "Todo App";
});

app.listen(3000, () => {
    console.log("Server Stared on http://localhost:3000")
})
```

由于兼容的问题，请注意 `import * as Koa from 'koa'` 会被转换为 `var Koa = require('koa')`。  

而 `import Koa from 'koa'`  会被转换为 `var Koa = require('koa').default`.

为了让它跑起来，我们先在命令行里面输入

```
tsc
```
当编译完成之后，我们应该可以看到一个 dist 文件夹。

### 增加 start 脚本

打开我们的 `package.json` 文件。在里面添加启动脚本。

```
"start": "node dist/index.js"
```

再在命令行里面运行

```bash
npm start
```

打开 localhost:3000 即可看到页面。

> 小提示： 在终端里面按住 Ctrl 点击 URL 是可以通过默认浏览器打开的。

### 难道每次写完代码我都需要重启服务器？
为了解决这个问题，我们需要 pm2 这个工具，这是一个部署 node 服务器的工具，能够实现自动重启。

首先全局安装 pm2

```
npm i -g pm2
```

> 此时你应该把你编辑器的自动保存给关掉

在 package.json 里面添加一些脚本

```
  "scripts": {
    "test": "echo \"Error: no test specified\" && exit 1",
    "tsc": "tsc --watch",
    "start": "pm2 start dist/index.js --watch dist"
  },
```
此时我们需要启动俩个控制台，先运行 `tsc` 命令，之后在运行 `start`.

```
npm run tsc
npm run start
```

启动`start`命令之后，这个容器会在后台运行。

通过 `pm2 list`， 可以查看所有的容器运行情况，以及容器的ID。
通过 `pm2 stop <容器id>` 可以关闭运行的容器。
通过 `pm2 log <容器id>` 可以查看容器运行的日志，`Ctrl+C` 退出

此时修改我们的文件。然后再回到网页，刷新就可以看到变化。
