# 搭建环境

本书所有的例子都将使用 `TypeScript` 语言进行编写，因为这样我们不仅可以得到代码提示，而且还可以使用 `async/await` 特性

**1.创建项目文件夹**

```
mkdir myApp && cd myApp
```


**2.初始化我们的项目**

这样我们会得到一个`package.json`，来保存我们所有安装的依赖库。

```bash
npm init -y
```


**3.初始化 typescript 配置文件**

tsc (typescript compiler) 是 typescript 提供的命令行工具，用于编译 `.ts` 文件

```bash
tsc --init
```

将 `tsconfig.json` 的 `target` 改成 `es6`

**4.安装依赖项**

首先安装运行依赖项目

```bash
npm i sequelize mysql2 -S
```

接着安装开发依赖

```bash
npm i @types/sequelize -D
```

**5.准备一个数据库**

自行准备一个数据库，我这里准备的数据库名称叫 `nodelover` 

**6.编写代码进行测试**

新建`index.ts`

```ts
import Sequelize from 'sequelize';

const sequelize = new Sequelize('nodelover', 'root', '', {
  host: 'localhost',
  dialect: 'mysql',

  pool: {
    max: 5,
    min: 0,
    idle: 10000 // 连接在释放之前可以空闲的最长时间（以毫秒为单位）
  },
});
```

此时是会报错的，是因为我们的定义文件没有默认导出。

**解决报错的问题**

1.方案一

```ts
import * as Sequelize from 'sequelize';
```

2.方案二
我们可以查看一下 `node_modules/sequelize/lib/sequelize.js` 这个文件的最后面。

```js
module.exports = Sequelize;
module.exports.Sequelize = Sequelize;
module.exports.default = Sequelize;
```
其实在官方已经做了 es6 的兼容，所以可以修改我们的 @types 文件。


来到 ` node_modules/@types/sequelize/index.d.ts ` 文件

把文件**末尾**的

```ts
export = sequelize;
```

改成

```ts
export default
```

> 这里我会选择第二种方案，因为我比较喜欢新的东西，有人说重新安装 @types 之后，没有进行修改无法编译怎么办？ 一般运行的时候我们只需要上传 js 文件即可，而假如是开源给别人看，可以在 README.md 注明一下。

**7.安装一个 ts 的运行工具**

```bash
npm i ts-node -g
```

**8.测试连接是否成功**

```ts
async function main() {
  try {
    await sequelize.authenticate()
    console.log("sequelize 已经连接成功啦！ >_< ")
    process.exit(0)
  }catch(e){
    console.log(e)
  }
}

main()
```

`process.exit(0)` 是为了让程序退出。

下面是我们的运行命令与结果。

```bash
> Yugo @ Tractor in ~/Desktop/nl-sequelize/code/chapter1 [xx:xx:xx]
$ ts-node index.ts
Executing (default): SELECT 1+1 AS result
sequelize 已经连接成功啦！ >_<
```

表明我们成功运行。

