# 关系嵌套

在之前，创建一个有依赖其他模型的模型的时候，我们需要提前把依赖的模型给建立好，这样就非常麻烦，是不是有那么一种方法，在一个 create 里面把其他的依赖模型一起新建出来呢？

这一小节就来解决这个问题。这其中有一个坑（关于命名），让我调试的头皮发麻。


### Book 与 User 的 belongs 关系

#### 1. 保存关系

来到 book.ts ， 首先保存一下 this.belongsTo 的返回值，在 d.ts 中的定义中写的返回的 void，其实并不是你可以log 一下，是一个包含 source target option 的对象。

```ts
(Book as any).associate = function(this: typeof Book, models: any){
   (Book as any).User = this.belongsTo(models.User);
}
```

#### 2.添加代码提示

```ts
export interface BookAttributes {
  status: "inSale" | "noSale";
  description: string;
  title: string;
  author: string;

  User?: UserAttributes | Sequelize.BelongsToGetAssociationMixin<UserInstance>;
}
```

> 特别注意这里是 User，为什么是 User？ 因为这个值要跟你 define 传入的第一个参数保持一致。
> 笔者一直认为是小写，自己写了很多例子验证就是没有正常运行，花了2天时间去找到这个问题。

这里的 User 跟实例的 User 重名了所有我们要用一个联合类型来保持父类接口的兼容性。


### User 与 Tag 的 belongsToMany
belongsToMany、hasMany、hasOne 都是这样使用的。

#### 1.保存关系

来到 user.ts

```ts
(User as any).associate = function(this: typeof User,models){
   // this.hasOne(models.Book);
   (User as any).Book = this.hasMany(models.Book);
   (User as any).Tag = this.belongsToMany(models.Tag, { through: 'user_tag'});
}
```

注意，这里的 `this.hasMany` 跟之前的第一个没有任何关系，因为此时的主体是 User，这是为了让 User.create 可以新建 Book 对象。

即：（实验请根据后面内容自行加上代码提示）

```ts
User.create({
	.....,
	Book: {
		.....,
	}
}, { include: [User.Book] })
```


#### 2.代码提示

```ts
export interface UserAttributes {
  email: string;
  name: string;
  Tags?: TagAttributes[];
}
```

在 Tag 模型里面的define函数的第一个参数是 `Tag`，所以这里是 Tags，因为是多的一方，所以这里数组，并且与实例属性没有冲突，所以就不需要再做什么其他的。


### 验证

index.ts

```ts
await Book.create({
 author: '213',
 description: '213',
 status: "inSale",
 title: '12322',
 User: {
   email: '1733996866@qq.com',
   name: 'some',
   Tags: [
     {name: '123'},
     {name: '22'}
   ]
 }
},{
 include: [{
   association: (Book as any).User,
   include: [(User as any).Tag]
 }]
});
```

运行之后便可看到数据库中有数据，记得同步数据库表哦。

假如只有一项相关联的，这样写即可。假如是嵌套，像上面这样写即可，可以一直嵌套。

```ts
include: [(User as any).Tag]
```



