# 定义一个模型

我们要定义一个模型，首先我们会用到`define`， 它的返回值类似是 `Model<TInstance, TAttributes>` 。

```ts
define<TInstance, TAttributes>(modelName: string, attributes: DefineAttributes,
            options?: DefineOptions<TInstance>): Model<TInstance, TAttributes>;

```

在 defined 方法中， `<TInstance, TAttributes> ` 这俩泛型会传给 `Model`。泛型是用来解决描述某一类型，且在定义之前，无法明确知道某一变量的类型的问题。换句话说，就是函数的返回值，要依赖你传递进来的对象的类型。函数的括号 `()` 传递的是参数，泛型的 `<>` 则是传递描述类型。接下来我们继续看 `Model` 的定义。

```ts
interface Model<TInstance, TAttributes> extends Hooks<TInstance>, Associations {}
```

接口是支持继承的，接口是描述一个对象的属性与方法，并且进行约束。此时 Model 具有 Hooks，Associations 的描述。`Associations` 里面包含定义模型直接关系的一些方法，`Hooks` 是定义模型生命周期的一些方法（删除数据之前，删除方法之后，创建方法之后....等等）。然后我们在 `Model` 方法里面，我们可以看到很多返回值为`TInstance` 的类型的函数。

**比如**

```ts
build(record?: TAttributes, options?: BuildOptions): TInstance;
```

`build` 是创建一个实例的方法，它会返回 `TInstance` ，也就是说这个 `TInstance` 这个类型 (interface) 要我们自己来写。



**1.用 interface 声明一下模型有哪些属性，且是何种类型**

```ts
interface UserAttributes {
  email: string;
  name: string;
}
```

**2.声明一个描述模型的实例变量的类型，表明可以访问的属性和方法**

```ts
interface UserInstance extends Sequelize.Instance<UserAttributes> {
  id: number;
  createdAt: Date;
  updatedAt: Date;

  email: string;
  name: string;
}
```




> **FAQ: 为什么要继承 `Sequelize.Instance<UserAttributes>` 呢？**  
> `Sequelize.Instance` 里面定义了一些所有模型实例通用的方法，而且我们还需要把 `UserAttributes` (我们自定义的属性) 给传递进去。  
       
       
> **FAQ: 你为什么知道需要继承 `Sequelize.Instance`？**  
> 因为我发现不继承的话，通过`build`能访问的方法里面根本就没有官方 API 里面所说的那些方法。这里我说的没有方法是指 TypeScript 这一个层面没有，假如通过（use as any）去调用，还是可以调用得到的，只是 TypeScript 这一层没有代码提示了而已。当我遇到这个问题之后，我就想看看老外是如何写的，所以我就直接通过百度`typescript sequelize` 就搜索得到了，之后我又进入 d.ts 文件里面去看了一下 `Instance` 这个接口。
> 

这里我还遇见了一个问题那就这个模型没法使用 `new` 关键字，因为没有`constructor`构造器，也没有 `prototype`，当然这里说的没有，也是在 `typescript` 这个层面。对于一切报类型错误的大家都可以用 `变量 as any`，来解决问题，也就是类型断言，断言为兼容所有类型的类型即可，也可以说是万能类型。  

我们还可以深入看一下 `Instance` 接口，在 `2724 - 2922` 行，这里面都是它可以访问的方法。


**3.定义模型**

```ts
const S = Sequelize
const User = sequelize.define<UserInstance, UserAttributes>
  ('User', {
    email: S.STRING,
    name: S.STRING
  });
```

之前我们定义的属性，`id` 、`createdAt`、`updateAt`是 sequelize 默认生成的，当然也可以通过配置项关闭自动时间戳(创建的时间，修改的时间)，或者自己定义 id 的类型与约束，sequelize 会有限以你的配置为标准。像上面我们就没有传递 id 的类型与约束，sequelize 就给我们自动补上了，因为一个表是不可能没有主键的。

**4.给模型定义一些方法**

```ts
(User as any).prototype.say = function(this: UserInstance) {
  console.log('name ' + this.name);
}
```

**Tip：**有3点，我们需要注意一下。

* (User as any) 避免报错
* 使用的是 function(){} 来保存 this 指向，假如使用箭头函数，则 this 为空。
* this: UserInstance 在第一个参数的位置，可以指定 this 的类型，这样 this 就有的代码提示。

**5.运行**

```ts
async function main() {
  try {
    await User.sync();
    const user = User.build({ name: 'yugo', email: 'soome@gmail.com' });
    await user.save();
    // -----------------------
    // const user = await User.findAll();
    // (user[0] as any).say()
    process.exit(0)
  }catch(e){
    console.log(e)
  }
}

main()
```

`await` 后面跟一个 Promise 对象，像`sync`和`save`返回值其实都是一个 Promise 对象。`sync`将我们 User 的模型同步到数据库表格，`build`会创建一个模型实例，但并不会存储，需要自行调用`save`方法，或者调用`create`方法，它会直接存储。之后我们通过`ts-node index.ts`进行运行，当有数据了之后，我们再解开后俩句的注释，注释前三句，再次运行测试一下查询是否正常。


